follow: https://habrahabr.ru/post/283482/

Организуйте DMZ

Организуйте DMZ, и навсегда перестаньте «пробрасывать» порты из Интернет в основную сеть. Правильная DMZ эта та, ресурсы в которой с двух сторон закрыты файерволами (как от внутренней сети, так и от Интернет), а трафик разрешен крайне выборочно, и только минимально необходимый. На мой взгляд, настоящий специалист по ИБ должен думать, что его хост из DMZ по уже взломан, и оценивать риски исходя из этого. На такие мысли наводит тот факт, что в DMZ очень часто оказываются нестандартные приложения, которые несут специфичную бизнес-логику, ставятся подрядчиками на потоке, как вариант – делаются на заказ и очень плохо проверяются, например, на банальные для WEB уязвимости. Штатный специалист по ИБ чаще всего в состоянии создать DMZ, но не в состоянии проверить приложения на уязвимости. Исходя из этого и нужно действовать.

Типичный вариант правильно организованной DMZ и общий принцип движения трафика. Стрелки – направления инициации трафика из/в DMZ. 

[[https://github.com/rugard/wiki/blob/master/security/dmz1.png]]

Бюджетный дизайн DMZ для параноиков, в которой каждый ресурс находится в отдельной изолированной сети, и ресурсы не «кушают» много трафика:

[[https://github.com/rugard/wiki/blob/master/security/dmz2.png]]

Что касается «проброса» портов, то помимо риска «взлома» сервиса, существует неявный риск сбора информации о внутренней сети. Например, в ходе пентестов зачастую видно порты RDP, которые были «скрыты» путем смены со стандартного 3389 на какой-нибудь 12345. Разумеется, они легко обнаруживаются сканерами, легко идентифицируются именно как RDP, но помимо простого обнаружения, они могут, например, предоставить информацию об имени компьютера и домена (путем просмотра сертификата службы RDP), или информацию о логинах пользователей.
